# ＜利用規約兼 写真・映像使用に関する同意書＞

本同意書（以下「本規約」）は、〔運営会社名〕（以下「当社」）が提供するAI人相鑑定士アプリケーションサービス「〔サービス名〕」（以下「本サービス」）の利用条件および、利用者の肖像データの利用条件を定めるものです。

## 第1条（適用）

1\. 本規約は、本サービスの提供条件および利用に関する当社と利用者との間の権利義務関係を定めます。

2\. 利用者は、本規約に同意の上、本サービスを利用するものとします。

3\.　利用者が本サービスを利用した場合は、当該利用者は本規約に同意したものとみなします。以下の規定全てにご同意いただけた場合のみご利用ください。

## 第2条（定義）

1\.「肖像データ」とは、利用者が本サービス上で送信した顔写真、その他個人を識別し得る画像、その他の画像情報をいいます。

2\.「本件コンテンツ」とは、肖像データを元に本サービスにおいて作成・出力された鑑定結果のほか、当社が利用者に対して提供した画像情報その他一切のコンテンツを指します。本件コンテンツに関する一切の知的財産権及びその他の権利は、当社又は当社に対して使用許諾を行っている情報提供者に帰属します。

## 第3条（サービス利用）

1\. 利用者は自己の責任において本サービスを利用するものとします。

2\.自己以外の者の個人を識別し得る情報を登録をしてはならないものとします。

3\.前項に定めるほか、利用者は以下各号に定める行為をすることはできません。

(1) 本件コンテンツの全部または一部について、無断転載、第三者への譲渡、複製、抽出、転記、加工、改変及び商業的利用を行うこと。

(2) 有償無償を問わず、また譲渡、貸与、使用許諾、送信その他の方法及び形態の如何を問わず、本件コンテンツを第三者に利用させること。

(3) 自己が肖像権を有しない者の写真を本サービスに送信することその他第三者の法的に保護された権利を侵害する行為

(4) 第三者が登録した画像を用いて本件コンテンツを出力する行為

(5) 利用契約に係る権利または義務を第三者に譲渡すること

(6) 前各号に定めるほか、本サービスに関する当社その他の第三者の権利を脅かしたり、制限したり又はそのおそれがあるような一切の行動

2. 利用者は、前項各号の禁止行為を行ったことにより当社が被った一切の損害について賠償の責を負います。

## 第4条（肖像データ利用の同意）

1\. 利用者は、当社が肖像データを以下の目的で利用することに同意します。

(1) 本サービスの運営・維持・改善

(2) AI学習・生成モデルの構築・画像検索データベース化

(3) マーケティング分析およびサービス開発

(4) 個人を識別できない形式に加工した統計データを作成するため

2\. 利用者は、当社が肖像データを以下の媒体・方法により利用することに同意します。

(1) 当社ウェブサイトおよびアプリ内表示

(2) SNS（YouTube、Instagram、X 等）

(3) 印刷物、営業資料、プレゼンテーション資料

3\. 利用者は、当社が提供する本サービス内の機能において、肖像データをトリミング、編集、その他の加工を行うことに同意します。

4\. 利用者は、利用者が肖像データを登録した日から7日間を経過した場合、当社が肖像データを当社データベースから削除することがあることを予め承諾します。

5\. 本条の規定にかかわらず、肖像データを個人を識別できない形式に加工して作成された統計データその他当社が肖像データを加工・分析・編集・統合などすることによって創出し、当該肖像データと同一性が認められない派生情報（個人を特定できない形に加工した統計的な情報を含みますが、これに限られません。）については、その一切の利用権限及び知的財産権が当社にのみ帰属します。当社は本項所定の派生情報を何ら制限なく自由に利用し、第三者に提供し、または削除できるものとし、利用者は予め本項の規定内容を承諾します。

## 第5条（第三者提供および再利用）

1\. 当社は、前条第1項及び前条第2項所定の目的の範囲内で、肖像データを当社の関連会社、業務委託先、広告代理店、提携先企業等に提供できるものとします。

2\. 利用者は、前項の第三者による利用についても無償で許諾するものとします。

## 第6条（当社による利用期間および地域）

1\. 当社による第四条に基づく肖像データの利用または第三者による前条第2項に基づく肖像データの利用の期間は、利用者の同意の日（第1条第3項により同意が擬制された場合は、当該利用者による本サービス利用開始の日）より無期限とします。

2\. 当社または第三者による肖像データの利用地域は、日本国内および海外を含む全世界とします。

## 第7条（対価および権利放棄）

1\. 利用者は、当社または第三者による肖像データの利用に関して、当社および第三者に対し一切の対価を請求しないものとします。

2\. 利用者は、肖像データに関して著作者人格権その他の一切の権利（一審専属権を含みますがこれらに限られません。）を行使しないものとします。

## 第8条（保証）

1\. 利用者は、肖像データについて第三者の権利（著作権、肖像権、プライバシー等）を侵害していないことを保証します。

2\. 紛争が生じた場合、利用者の責任と費用により解決するものとします。

3\. 利用者は、当社が本サービスにおいて提供するコンテンツが必ずしも利用者の特定の使用目的または要求を満たすものではなく、また全てが正確または完全ではないこと、コンテンツが判読しにくい可能性があること、及び当社はこれらの事情があったとしてもコンテンツの交換・修補・代金返還その他の責任を負わないことを了承するものとします。

3\. 利用者は、本サービスの登録に使用するログイン情報（メールアドレス、パスワード、その他ソーシャルログインに関する情報等）を自身で管理する責任を負うものとします。

4\. 第三者が、利用者のログイン情報を利用して本サービスを利用する等の行為を行ったことにより、利用者が被った損害について、利用者の故意・過失に関わらず、当社は一切責任を負わないものとします。

5\. 本サービスに使用するログイン情報を変更した場合、利用者は速やかに本サービスの所定の手続きにより、登録情報の変更を行って下さい。これを怠った際に生じる利用者への損害または不具合について、当社は一切責任を負わないものとします。

## 第9条（撤回）

1\. 利用者は、当社による第4条に基づく肖像データの利用停止を求める場合、当社所定の方法により申請できるものとします。

2\. 当社は、合理的期間内に対応します。但し、第4条第4項に基づき削除済みのデータについてはその旨をご通知するご連絡となります。

3\. 前2項の規定にかかわらず、既に AI学習に利用した画像情報については、削除または回収が困難な場合があることを利用者は了承します。

4\.　前3項の規定は肖像データに関するものであり、肖像データを個人を識別できない形式に加工して作成された統計データについては、本条の規定の適用外であることを利用者は予め承諾します。

## 第10条（未成年の利用）

1\. 利用者が18歳未満の場合、本規約および肖像データ利用について法定代理人の同意を得るものとします。

2\. 当社は、未成年者による利用があった場合、当該同意があったものとみなします。

## 第11条（免責）

1\. 利用者は、当社が、本サービスを提供するためのサーバ、ソフトウェア等のシステム（以下「本システム」という。）の保守・点検を定期的に行うため、一時的に本サービスの全部または一部の提供を中断することを承諾するものとします。

2\. 利用者は、当社が、次の各号のいずれかに該当する場合、事前に利用者に通知することなく、一時的に本サービスの全部または一部の提供を中断することを承諾するものとします。

(1) 本システムの保守・点検を緊急に行う場合

(2) 火災・停電等の事故、地震・洪水等の天災、戦争、暴動、労働争議等により、本サービスの提供ができなくなった場合

(3) 本システムの障害等により、本サービスの提供ができなくなった場合

(4) 当社が、運用上または技術上やむを得ず本サービスの一時中断が必要であると判断した場合

3\. 当社は、本サービスに中断､中止その他の障害が生じないことを保障しません。

4\. 当社は、本サービス上に保存した画像、記述が失われても、その責任を負いません。

5\. 当社は、本サービスにて当社が利用者に対して提供する画像（診断結果を含みますがこれらに限られません）を利用者自身が第三者に利用させることにより、利用者に生じたトラブル、損害等については、一切の責任を負いません。

6\. 当社は、本サービスの内容変更、中断、終了によって生じたいかなる損害についても、一切責任を負いません。

7\. 当社は、本サービスの合法性、道徳性、信頼性、正確性、完全性、有用性等を保証するものではなく、これらについて一切の責任を負いません。

8\. 当社は、本サービスからリンクしている本サービス外のホームページ及びその商品に関して、合法性、道徳性、信頼性、正確性、有用性等を保証するものではなく、これらについて一切の責任を負いません。

9\. 当社は、本サービス及びメールマガジン等を通じて広告主等の提携先が利用者に提供する商品・サービス・情報・取引等について、その内容、品質等を保証するものではなく、また責任も負いません。提携先が行うプロモーションやキャンペーンは、利用者との間で行われるもので、当社は一切関知しません。

10\. 当社は、前項の禁止事項に該当した場合、利用者に通知することなく、利用者情報の削除、強制退会、ご利用停止等の必要な措置をとることがあります。また、禁止事項により当社に損害が生じた場合は、利用者への損害賠償請求や公的機関への通報を行う場合があります。

11\. 当社は、当社の裁量で本サービスをいつでも終了することができるものとします。

12\. 当社は、肖像データの利用に関連して生じた損害について、当社に故意または重過失がある場合を除き責任を負いません。

## 第12条（規約変更）

1\. 当社は理由の如何を問わず、利用者への事前の通知なく本規約の改定、追加、更新、削除を含む変更を行うことができるものとします。本規約を変更した場合、料金その他の本サービスに関する一切の事項は、変更後の規約によるものとします。

2\. 変更後の利用規約は、当社ウェブサイト上に掲載された時点より効力が生じるものとし、その後、本サービスを利用者が利用したときはかかる変更に同意したものとみなされます。

## 第13条（個人情報の取り扱いについて）

1\. 当社は、以下の目的において利用者の個人情報を利用することができるものとします。

(1) 本サービスの管理・運営

(2) 本サービスに関する商品、サービス、各種情報の提供・案内

(3) 本サービスに関するイベント・キャンペーンの案内・実施

(4) 本サービスの企画・開発・販売のためのアンケート、調査及び分析

(5) 本サービスの提供・保守等をする上で必要な場合

(6) 本サービスの利用規約に違反する態様でのご利用を防止するため

(7) 当社が行うメールマガジン等の広告（第三者のものを含む）の提供

(8) 個人を識別できない形式に加工した統計データを作成するため

2\. 当社は、本サービスにもとづき利用者が登録した個人情報（特定の利用者を識別可能にする情報をいう。）を、法令に従って、管理・使用するものとします。

3\. その他、個人情報の取り扱いに関しては別途定める当社プライバシーポリシーに準拠するものとします。

4\. 個人情報を個人を識別できない形式に加工して作成された統計データその他当社が個人情報を加工・分析・編集・統合などすることによって創出し、当該個人情報等と同一性が認められない派生情報（個人を特定できない形に加工した統計的な情報を含みますが、これに限られません。）については、その一切の利用権限及び知的財産権が当社にのみ帰属します。当社は本項所定の派生情報を何ら制限なく自由に利用できるものとし、利用者は予め本項の規定内容を承諾します。

## 第14条（準拠法・管轄）

本規約は日本法に準拠し、紛争については当社所在地を管轄する裁判所を専属的合意管轄とします。
